近知新闻客户端
=========================
## 第一章 需求分析
#### 1.1 项目开发背景
智能手机的普及已经让很多杂志、报纸发现了纸媒的另一条出路，目前市场上规模较大的杂志报纸机构已经抢先推出自己的移动端来吸引更多的读者，像《中国计算机报》、《21世纪英语报》等报纸，还有社会化阅读软件（如ZAKER、VIVA等）。同时高校的自家报纸也开始推出自己的校报移动端供在校师生使用，例如东南大学的华文读报（高校版）、电子科技大学的“掌上图书馆”、西北农林科技大学的“移动校园”等。

目前，中国手机用户已经达到11亿，在校学生更是几乎人手一部智能手机。以智能手机为代表的移动互联网正强势崛起。新媒体带来了新的传播方式，同时还伴随着巨大的挑战性。在互联网等新媒体的冲击之下,传统报业踏上了艰难的数字化转型之路。在过去的探索中,报业向新媒体的扩张涉及电子版、新闻网站、论坛等形式，报业生命线也从报纸延伸至电脑以及手机等终端。而随着手机、平板电脑等移动终端转变为人们最重要的信息接触渠道，报业与移动终端的融合成为其实现数字化转型的关键之一。抢占移动终端市场是传统报业转型的新路径。这种趋势同样在校园中蔓延，高校正在紧锣密鼓地开发自家校报的移动终端，抢做舆论宣传的领头军。随着智能手机的普及使用，大学生们使用手机阅读电子校报必然成为主流。

#### 1.2 系统目标与需求分析
根据《山东工商学院报》开发相应的电子校报移动阅读系统“近知”，包括成型的移动客户端及其与服务器端的搭建，整个系统要从符合操作简便、界面友好、灵活、实用、安全的要求出发，完成校报阅读的全过程，实现通过智能手机高效阅读、收藏、转发校报信息等基本功能，扩大校报对内信息覆盖的范围，提升学校对外的影响力。

《山东工商学院校报》自建刊起现已出版556期，在历史上取得了巨大成功，但是随着新媒体的崛起，当今面临着巨大挑战。“近知”电子校报移动阅读系统将彻底改变校报传统的传播途径。它既是连接校内各子系统的桥梁，也是学校对外交流的形象和窗口，作为校园信息门户的基础，向广大师生、家长、校友以及对学校感兴趣的社会人士等提供新闻动态、近期师生活动、校园风光等综合信息。在校师生通过“近知”可以更加方便快捷地阅读校报并获得所需信息，同时其所具有的同步分享到微博、QQ空间等交流平台功能必将扩大学校对外宣传影响效力，为学校的信息化建设助力，树立起现代高校形象，为建设有特色、开放式的山东工商大学作出贡献。

#### 1.3 业务流程分析（要求用活动图画）

1.3.1 借书业务活动图

#### 1.4 可行性研究

1.技术可行性 

电子校报移动阅读系统客户端开发环境采用了Eclipse + Android SDK集成环境，编程语言采用PHP，服务器端功能实现采用PHP或ASP.NET动态网页设计。本团队成员具有扎实的专业知识基础，并通过课程设计具备了一定团队开发项目经验；团队成员的技术缺口完全可以通过自学及教师指导填补，因此本项目具有技术可行性。

2.经济可行性

电子校报移动阅读系统《近知》依靠校园中现有的服务器端提供存放网页与数据库数据的服务器，避免了需要独自建立服务器端而产生的巨额费用。客户端及服务器端的开发及测试环境都可以在PC上安装模拟器软件、WWW服务器来实现，降低了开发测试费用，因此本项目具有经济可行性。

3.社会可行性 

《近知》移动阅读系统的开发从源头避免了学生因为拿不到报纸而无法阅读校报的事情发生，适应了手机阅读的流行趋势。本项目使得广大山商学子、校友、家长及对学校感兴趣的人士能及时、便捷地通过智能手机阅读到校报，向其提供新闻动态、近期师生活动、校园风光等综合信息。另外本项目使得学校所发布的信息可以被读者转发、推荐到新浪微博、腾讯微博上，这可以扩大学校和电子校报的影响力，将具有良好的宣传效果，因此本项目具有社会可行性。

#### 1.5 用例模型

1.5.1 工资管理用例图

#### 1.6 用例描述
1.6.1“增加销售合同”用例

## 第二章 对象类建模

#### 2.1 系统静态模型

2.1.1 设计类图（包括实体类、控制类、界面类）

2.1.2 设计类图的属性和操作描述

#### 2.2 系统动态模型

2.2.1 工资计算用例顺序图

## 第三章 系统设计

#### 3.1 系统功能结构设计

#### 3.2 系统架构设计

3.2.1 客户端设计

3.2.2 服务器端设计

#### 3.3 数据库设计（可选）

#### 3.4 代码结构设计（可选）

3.4.1 设计模式

3.4.2 代码结构

#### 3.5 界面设计

3.5.1 输入设计

3.5.2 输出设计

3.5.3 界面设计

#### 3.6 系统部署

3.6.1 配置清单文件
（基本设置、定义活动、声明权限等）

3.6.2 部署图（可选）

#### 3.7 信息系统安全设计（可选）

## 第四章 系统实施

#### 4.1 运行环境配置

#### 4.2 程序测试

#### 4.3 程序发布

## 结束语

本文主要介绍了系统的业务流程、数据流程和数据库设计，本系统界面友好，操作简单适用于烟台海逸信息科技有限公司。本系统的使用对提高人事部的工作效率，以及对公司人事信息管理的规范化、系统化起到了积极的推动作用。
本系统基本完成了用户最初的所有需求，实现了信息的查看、添加、编辑、删除，员工的招聘、培训、入职、考勤、工资、离职等基本功能，该系统运行简单、高效。系统设计较为人性化，界面大方美观，用户使用起来也十分方便。
通过这次的毕业设计，从系统地需求分析到整体框架，再到实现编码，可以说是经历了软件开发的所有流程，收获很多，在巩固了已有知识的同时，也学到了很多新知识。
在该系统的设计过程中，对计算机语言编程有了新的认识，尤其是对开发工具Myeclipse、Java编程语言以及JSP技术有了新的了解。
虽然我在设计过程中经过了很多次的修改和完善，但其中还是存在很多的不足之处，譬如软件的安全性方面还未能经过很好的处理。同时在设计的过程中还有很多的技术问题不能很好的及时解决。这些问题也正是我以后要努力学习的地方。

## 致谢语

在本论文的写作过程中，得到了很多人的帮助。首先要衷心的感谢我的指导老师赵洁老师。在毕业设计过程中，老师在选题和深入分析上给与我很多帮助和启示，给我们提供了大量宝贵的意见和资料。在设计过程中又花费了许多时间和我们在一起讨论，比较各个方案在内容上指导，提出了很多有用的意见和建议。如果没有老师的帮助和热心的关怀，论文的质量和进度难以达到要求。还要感谢教研室的老师，正是你们的辛勤耕耘，是我们的知识得到了又一次巩固、升华，使理论与实践相结合，不仅完成了学业，充实了自己，也更有利于我今后工作的发展。
另外，在系统开发过程中，对我帮助很大的还有我的同学。他们在我的设计过程中给了我很多的指导和建议，才使得我的毕业设计做的功能比较完善。从他们身上我学到了许多的技术知识，是我在知识方面得到了和大的扩展；还学到了很多编程过程中处理问题的方法，是我综合处理问题的能力得到了显著的提高。无论从技术方面还是处理问题方面，通过这次设计都得到了很大的提高，为我以后的工作生涯做了一个铺垫。
通过这次毕业设计不仅提高了我技术方面的能力，并且使我对管理信息系统软件的设计有了更深刻的认识。
感谢所有在设计中帮助过我的人，他们的协助，是我从大学生活顺利的走向职业生涯的最好向导，也是我人生中一个重要的收获。我想有了这笔财富，我对以后的职业生涯更加踌躇满志，使我对未来的生活、工作充满了信心。

## 参考文献
[1] 于本海.管理信息系统[M].北京：高等教育出版社，2009.

## 附录一
数据库表（可选）



